---
layout: page
title: ルール
---


## 連絡先 ##
- みなさん、こんにちは！ 私は **saltedbread** です。わたしがこのぷよぷよテトリスリーグを運営します！
- Twitter <a href="https://twitter.com/saltedbread">@saltedbread</a>, <a href="https://steamcommunity.com/id/saltedbread/">Steam</a>とDiscord (saltedbread#3722)が私への連絡先です。
- <a href="https://discord.gg/harddrop">Hard Drop Discord</a> チャンネルには#pptleagueでこのリーグのための特定のチャンネルがあります。 理想としてはこのチャンネルを使用して、スケジュール決めなどのリーグのことについて私に連絡してください。 
Discordを使用したくない、またはできない場合には、Twitter経由での連絡でも問題ありません。

## リーグの概要 ##
- これはテトリスリーグです！！！！
- 使用するゲームはPC用のPuyo Puyo Tetris（Steam）です。
- 選手は、同じようなレベル帯の選手が集まるリーグに入ります。
- リーグは、最も強い選手を含むSリーグを入れたS、A、B、C、Dリーグで分けられます。
- Sリーグの最大プレーヤー数は6人です。
- A、B、Cリーグの最大プレーヤー数は10人です。
- Dリーグにはプレイヤーの制限はありません！！！！
- リーグの人数は需要に基づいて増やす予定です。
- リーグは総当り戦で行われます。Sリーグは各プレイヤーと2回対戦し、他のリーグ（ABC）は各プレイヤーと1回だけ対戦します。
- 参加者数に応じて、Dリーグは総当り戦（10人以下）またはスイス（11人以上）となります。
- このリーグの期間は5週間です。

## 対戦日時決め ##
- プレイヤーは **週二回の15本先取** を行います。
-  **15本先取** は、1vs1の対戦で先に15本（☆15）を勝ち取った人が勝ちとします。
- リーグ全体のスケジュールは、リーグの開始した時によって決められます。
- これはつまり、1週目～4週目で各プレイヤーの対戦相手が発表されるということです。そして、対戦相手と対戦できるいい時間を連絡し調整しあうことは各プレイヤーの責任となります。
- Dリーグはスイスで開催した場合にはまた異なります。次のラウンドの対戦相手を決定するのに現在のラウンドが終了している必要があるためです。
- 対戦者がお互いに対戦日時を決定し同意したとき、トーナメント主催者（saltedberead）に連絡してください。理想としてはHD #pptleagueチャンネルにて連絡することを薦めますが、Twitterでも問題ありません。
- このリーグは国際的なリーグであるため、デフォルトの対戦日時はありません。すべての選手にとってその時間が理想的ではないためです。
- **あなたが相手との対戦日時を設定していない場合、その試合は没収試合となります！もし2回目に相手との対戦日時を設定していなかった場合、あなたはリーグから失格になります！**
- **対戦には遅刻しないでください。**もし15分以上遅れた場合、その試合は没収試合となります。 

## 対戦の詳細 ##
- Free play（日本語版ではクラブ）にて部屋を作るときに推奨される部屋のルールは1vs1、テトリスのみ、3本セット(☆3)です。
- 相手の同意を得られたならセット（☆1,☆2）の他のセットカウントを使ってもよいです。
- 勝者は試合結果をトーナメント主催者に報告しなければいけません。敗者はしなくてよいです。
- 理想としては、あなたの対戦を録画し、動画投稿サービス（Youtube、Twitch、Niconicoなど）にアップロードしてください。
- チートを使用した場合、あなたの試合は没収試合となり、そのリーグの失格、そして私の運営するこれからのリーグへの参加資格を失うことになります。
- 録画された動画は、スコアの確認、不正行為の告発のためとして使われます。

## リーグへの参加 ##
- この <a href="https://goo.gl/forms/ufoIOwyj3x2opccX2">フォーム</a> を使用してリーグに登録してください。
- あなたが参加したいリーグ（S、A、B、C、D）に基づいて、リーグのゲートキーパーと戦い、あなたの配置を決定します。
- S,AのゲートキーパーはBlink (<a href="https://twitter.com/harddrop">@harddrop</a>, <a href="https://steamcommunity.com/id/Brinku/">Steam</a>) で、B,Cのゲートキーパーはsaltedbread(<a href="https://twitter.com/saltedbread">@saltedbread</a>, <a href="https://steamcommunity.com/id/saltedbread/">Steam</a>)です。
- SABCリーグ希望者は、それぞれのゲートキーパーとの15本先取にて予選を行います。
- Ｄリーグ希望者は <a href="https://twitter.com/saltedbread">@saltedbread</a>と3本先取を行います。
- リーグは先着順とする予定です。より高いリーグが満たされれば、あなたは下位リーグに入ることとなります。下位リーグが最初に満杯になった場合、リーグで優秀な資格を持つ者は上位リーグへと移ります。
- Dリーグは参加数に制限がありません!!!
- このリーグは世界中の誰でも参加できます！しかし…。
- ゲートキーパーの1人がラグによって対戦できないと判断した場合は、もう1人のゲートキーパーが対戦します。その後もラグのためにプレーできないと思われる場合は、リーグに入れないことがあります。
- どのリーグに登録するのか分からない場合は、下記の表をご利用ください。


<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>リーグ</th>
      <th>あるにーリーグ</th>
      <th>Vs Blink (レート21,000)</th>
      <th>Vs saltedbread (レート18,000)</th>
	  <th>オンラインレート</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>S リーグ</td>
      <td>A リーグ</td>
      <td>15-10 もしくはそれより良い</td>
      <td>該当なし</td>
      <td>>25,000</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>A リーグ</td>
      <td>B リーグ</td>
      <td>3-15 から 9-15</td>
      <td>15-3 もしくはそれより良い</td>
      <td>20,000-24,999</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>B リーグ</td>
      <td>C リーグ</td>
      <td>0-15 から 3-15</td>
      <td>15-4 から 12-15</td>
      <td>15,000-19,999</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>C リーグ</td>
      <td>該当なし</td>
      <td>該当なし</td>
      <td>11-15 もしくはそれより悪い</td>
      <td>10,000-14,999</td>
    </tr>
  </tbody>
  <tbody>
    <tr>
      <td>D リーグ</td>
      <td>該当なし</td>
      <td>該当なし</td>
      <td>該当なし</td>
      <td><10,000</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**この表は目安であり、他のプレイヤーの結果に応じてリーグの配置が変更される可能性があることに注意してください。**
